(大和耕一) まずは
設計図を入手する
(根室智史) あなたたちは…
(大和) 警察の者です
(大和) あなた方は
意図的に集められた
(謎の声)
生きて エレベーターを出たければ
この中にいる殺人犯を
見つけだしてください
過去に何か
事件が起きたことはありませんか？
(羽前しずく) 上総…
多江
(安房沙織) 亡くなったんです
(沙織) このエレベーターの中で
(謎の声) 10分たちました
殺人犯は見つかりましたか？
ちょっと待って！
話し合いましょう！
(謎の声) しかたありません
誰か１人
犠牲になっていただきます
いいかげんにして！
顔を見せなさい　卑怯よ！
課長　落ち着いてください！
(磐城祐光)
あんまり刺激しないほうが…
こんなことして 一体 何になるの？
目的は なに？
答えなさい！
立てこもり事件なんて 絶対に…
(刺さる音)
アッ…
(磐城) あっあっ…
(謎の声) 注射しました
(悲鳴)
(相模 俊介)
しっかりしてください！
(磐城) こ… 呼吸が…
呼吸が弱くなってる！
呼吸抑制系の中毒症状です！
(磐城) すぐに 病院に搬送しないと
(相模) くそ！
(泣き声)
(しずく) もうヤダ
(謎の声) それでは
また10分後にお会いしましょう
早く殺人犯を見つけないと――
30分後には 生きてる人間が
１人もいなくなりますよ
(しずく) お願い　もうやめて！
(磐城) しっかり！
(しずくの泣き声)
耕一　どうする？
最悪だ
♪～
～♪
(磐城) 沙織さん！
沙織さん！ 沙織さん！
意識を失いました
(しずくの泣き声)
(たたく音)
(根室) 開けてくれ！ 頼む！
(相模) ちょっと落ち着きましょう
(しずく) ムダよ！
(根室) 頼む！ 誰か助けてくれ！
おい 落ち着け！
ハァハァ ハァハァ…
ひどい汗だ　あなたも毒を…
(大和) いや 彼は違う
(相模) えっ？
あんた 警察でしょう
早く なんとかしてよ！
あんたたちの仕事でしょう！
早く殺人犯を捜して…
あなたじゃないんですか？
えっ？
(磐城) あなたが 多江先輩を
殺したんじゃないんですか？
えっ どうして私が…
決まってるでしょう
社内コンペですよ
えっ？
多江先輩のこと――
恨んでたじゃないですか
えっ 何言ってんの？
殺してやりたかったんでしょう？
適当なこと言わないで！
何の話ですか？
以前――
ウチの事務所に
美術館の設計依頼があったんです
それで 社員から デザイン案を
募集することになって――
みんな しずく先輩の設計プランが――
採用されるんじゃないかって
思ってました
でも…
(沙織) 美術館の設計プランが
決定しました
(磐城) 絶対 大丈夫ですよ
(沙織) 個性的で意欲的な
作品が多かった中で――
奇抜さと堅実さを兼ね備えた
デザインが１つだけあります
上総多江さん
おめでとう　あなたに決まりました
(磐城) おお うおっ！
(女性社員) さすがです
(磐城) おめでとうございます！
(磐城) ハハハッ…
(男性社員) おめでとう！
(磐城) あれから
相当 根に持ってましたよね
(相模) どうなんです？
(しずく) 確かに 恨んでた
でも だからって殺したりしない！
それに――
多江を恨んでた人間なら
ほかにもいる
誰ですか？
(しずく) 課長です
知ってるでしょう？ あのウワサ
ええ　まあ
(しずく) 多江が亡くなる少し前――
課長 離婚したんです
その原因が 多江にあるらしくて
(相模) どういうことですか？
多江が 課長の旦那さんと
浮気したんです
まさか
それ あくまでもウワサですよね？
違う　課長から直接 聞いた
あなたは どうなんです？
上総多江さんに
恨みを抱いていませんでしたか？
私は そんな…
恨みを抱くほど
彼女のことを知りませんでしたから
(大和) ウソ…
…ですよね？
えっ？
(大和) あなたの口ぶりは――
どう考えても
上総多江さんのことを
よく知っている様子でした
誰かが会社の金を
使い込んでることが分かって
それが 亡くなった上総多江さん
分かりません
でも 疑われてました
根も葉もないウワサだ
課長の旦那さんと浮気したんです
まさか
本当は 彼女と
親しかったんじゃないですか？
いえ
では あなたが一方的に
彼女のことをよく知っていた
(相模) どういう意味だ？
(大和) 上総多江さんは
ストーカー被害に遭っていた
先輩 ストーカーの被害届を
出してたらしくて
あなたが そのストーカーなんじゃ
ないですか？
違う
(大和) 事件のあった日
勤務を終えても――
帰ろうとしなかったのは
なぜですか？
彼女が帰るのを
待ってたんじゃないですか？
私は ただ…
彼女が危険な目に遭わないか心配で
好意があったことは
認めるんですね？
(磐城) じゃ あんたが多江先輩を…
(根室) 違う
(磐城) いいや あんただ
あんたが殺したんだ！
(根室) 私じゃない！
(磐城) いや あんたしかいない！
(根室) やめろ！
(磐城) お前は変態野郎だ！
(磐城) おい！ 刑事さん！
(根室) 変態じゃない！
(相模) やめてください
(壁をたたく音)
(磐城) こいつ捕まえて！
あっ！ アア…
(相模) もうすぐ10分だ
(たたく音)
おい
(放送チャイム)
(謎の声) 10分たちました
殺人犯は見つかりましたか？
(相模) くそ
(大和) ええ　分かりましたよ
(相模) でも
どうやって犯人は密室で…
ひとつだけ方法がある
今から それをお見せします
鍵をお持ちですね？
(根室) はい
(大和) 開けてください
これはトランクルームといいます
ストレッチャーで救急患者を
運ぶ際に使う 緊急スペースです
ストレッチャーは
長さが２ｍあります
そのままでは
エレベーターに乗りません
そんなときは ここを開けて――
ストレッチャーを
乗せるスペースを作るんです
こんなスペースが…
(大和) 上総多江さんを
殺害した犯人は――
これを使いました
犯人は事件当日
前もって ここに隠れ――
彼女が乗り込んでくるのを待った
そして 彼女が
乗り込んでくるやいなや――
ここから出て 彼女を殺し
再び この中に隠れた
警察の現場検証が終わるまで
この中に隠れていたのか
もちろん 大抵の人は
このスペースの存在を知りません
つまり 犯人は
この扉の存在を知ってた人間！
私じゃない！
彼以外に もう１人
知っていた人がいます
(磐城) 誰ですか？
(大和) あなたですよ
磐城さん
あなた 以前は救急隊員でしたね？
何言ってる…
(大和) 彼女が倒れたときの
あなたの動き 的確で素早かった
医療にも精通していました
(相模) しっかりしてください！
(磐城) こ… 呼吸が…
呼吸が弱くなってる！
呼吸抑制系の中毒症状です！
それから その時計を見る癖
救急隊員は 出動する度に
報告書を提出する
何時何分に何をしたか――
詳細な時間を
書かなければならないため――
救急隊員の多くは 無意識に何度も
時間を確認してしまうそうです
(相模) 止まった？
(しずく) なに？ 故障？
(磐城) すぐに 病院に搬送しないと
確かに――
２年前まで救急隊員でした
けど 俺じゃない
この扉 施錠してあったんですよね
開けられるのは――
鍵の管理をしていた
こいつだけだ！
EMTR
20年前まで
トランクルームを使うときは――
管理人から
鍵を借りてくる必要がありました
しかし それでは 一刻を争うときに
時間がかかってしまう
そこで 扉の鍵は統一化され
救急隊が鍵を所持することになった
これが その印
“Emergency Medical Trunk
Room”の略です
つまり あなたにも
この扉は開けられた
俺じゃない　こいつだ！
(大和) いや 彼ではありません
なぜ言い切れる!?
彼が 閉所恐怖症だからです
閉所恐怖症？
(大和) エレベーターに
閉じ込められたときから――
あなたの様子は おかしかった
ハァハァ ハァハァ…
おいおい！
(たたく音)
頼む！ 誰か助けてくれ！
(相模) おい 落ち着け！
(相模) そうなんですか？
ええ
自殺と判断したあと
現場検証が終わるまで
１時間はかかる
そんな長時間
ここに隠れているのは――
閉所恐怖症じゃなくても苦痛です
だから 彼が この中に入ることは
到底 不可能なんです
つまり ここに隠れて
上総多江さんを待ち伏せ
できたのは――
あなただけだ
(磐城) 証拠は？ 証拠はあんのか？
ありますよ
えっ？
(大和) これです
構造上――
内側から扉を閉めるには――
どうしても この部分を
触らなければならない
そして この材質
見たところ ポリプロピレン
そうか
(しずく) ポリプロピレンって
何ですか？
(相模) プラスチックです
指紋が検出しやすい
半年前とはいえ あなたの指紋が
残っている可能性は 十分にある
そして もうひとつ
現場検証後の防犯カメラ映像
ちゃんと調べれば
乗っていないのに降りてくる――
あなたの姿が
確認できると思いますよ
もう…
限界だった！
(相模) なんで殺した？
あの女に知られたんだ
会社の金を盗んでたこと
(上総多江) 横領…
あなたね？
私 調べたの
あなたが 私のパソコン使って
帳簿データ改ざんした
証拠も見つけた
あした 会社に報告する
待ってください！
お… お金は会社に返します
犯人が僕だっていうことも
告白します
だから もう少しだけ
待ってください
あっ なんとか！
なんとか示談で済ませたいんです
お願いします！
(磐城) でも 返すアテなんて
なかった
殺すしかなかったんだ
あの日 多江先輩が残業で
遅くなることは分かってた
(携帯電話のバイブレーター)
(ため息)
(多江) お疲れ
(しずく) お疲れ
(エレベーターのチャイム)
(ボタンを押す音)
(エレベーターの作動音)
アアッ…
(刺す音)
ウッ…
(せきこみ)
(うめき声)
ンッ… ンッ…
ハァハァ…
(エレベーターのチャイム)
(泣き声)
(根室) この野郎！
(相模) やめろ！
(根室) 多江さんが
何したってんだ!?
(泣き声)
(しずく) 殺人犯 分かったでしょう
早く ここから出して！
ハァ ハァ ハァ…
(エレベーターの作動音)
(しずく) あっ…
(エレベーターのチャイム)
ハァハァ ハァハァ…
(根室の荒い息)
(相模) 署で話を伺います
救急車を手配する
来るんだ
(大和) いいかげん
起きたら どうですか？
殺人犯を見つけだせという
あなたの要求は達成されました
よく私だって分かったわね
ヒントになったのは あの声です
まるでエレベーターには――
あなた方４人しか
乗っていないような言い回しだった
(謎の声)
早く殺人犯を見つけないと――
30分後には 生きてる人間が
１人もいなくなりますよ
我々は首輪を着けてないのに
なぜ全員 死ぬことになるのか
つまり あの声は
録音だということです
では なぜ生の会話ではなく
録音だったのか
それは そうしたくても
できなかったから
なぜなら――
一緒に エレベーターに
乗っていたからです
(沙織) なるほど
いつ 私だと？
あなたが ひと芝居
打ったときでしょうか
こんなことして 一体 何になるの？
目的は なに？
答えなさい！
立てこもり事件なんて 絶対に…
(刺さる音)
アッ…
本当に毒が仕込まれていると
信じ込ませるには――
必要な小芝居だったんでしょうが
あのとき あなたは――
“立てこもり事件”という
ワードを使った
立てこもり事件とは
犯人も中にいる場合にのみ使います
今回の状況には当てはまらない
では なぜ あなたは
立てこもり事件と言ったのか
(沙織) お見事
(大和) フッ…
あの声は リモコンで
操作していたんですね？
毒はフェイクですか？
入ってるわけないじゃない
そんな仕掛けを作る技術
私には ないもの
全部 演技よ
フフフッ…
迫真の演技でした
ねえ
本当に ここに指紋が残ってるの？
さあ どうでしょう
時間がたてば 指紋は徐々に
特定しづらくなりますからね
ハハハハッ…
ブラフか
あなたが上総多江さんを
恨んでいたというのはウソ
目的は 彼女の復讐
彼女のせいで
あなたが離婚したというのも…
(沙織) それは本当
彼女が夫を奪ったという
意味じゃないけど
(沙織) 私と多江はね
愛し合っていたの
彼女は太陽だった
いつも 私を明るく照らしてくれた
それなのに…
多江？
多江
多江！
(沙織) 私は突然――
光を失ったの
愛する人間を奪われる気持ちが
あなたに分かる？
ええ
残念ながら
大切な家族を２人…
失ったばかりなので
そう
(沙織) 多江が自殺するはずがない
多江を殺した人間が
必ず どこかにいる
そう思った私は――
彼女に恨みを抱いていそうな人間を
徹底的に調べた
そして あの３人に たどりついた
仕事上のライバル　ストーカー
磐城には
なぜ目をつけたんですか？
横領については
知らなかったんですよね？
彼か根室のどちらかが
ストーカーだと思ったの
なるほど
横領の件でのやり取りが
ストーカーっぽく見えた
でも 犯人に
たどりつくことができなかった
真実に たどりつくためには
この方法しかなかったの
横領の真偽を
彼女に聞かなかったんですか？
何度も聞いた！
多江がやったなんて
信じられなかったから
だけど…
フッ… 何にも話してくれなかった
まさか あんな男の言葉を
真に受けて かばってたなんて
ホンット…
お人よしなんだから
(泣き声)
(大和) あなたが多江さんのことを
憎んでいるという
ウワサを広めたのも
あなた自身ですね？
なぜですか？
人は 仮面をかぶって生きている
仮面
復讐を果たすには――
もっと力強い仮面が必要だった
復讐の鬼になるにはね
(沙織)
人は 仮面をかぶって生きている
復讐の鬼になるにはね
救急車は呼んだ
彼女は？
(大和) 見つけた
(相模) えっ？
(大和) 真実を明らかにする方法
どういうことだ？
占拠
せんきょ？
あの病院を占拠する
(大和)<こうして
私たちは鬼となった>
(青鬼) ５…
４ ３…
２…
１…
(スイッチを入れる音)
作戦開始です
♪～
～♪